And his newest book just came out eight days ago called "The Internet of Money"
Und sein neuestes Buch, erschienen gerade vor acht Tagen, mit dem Titel "The Internet of Money"
which is a masterpiece to read.
welches ein Meisterwerk ist.
Please help me welcome, Andreas Antonopoulos!
Bitte helfen Sie mir, Andreas Antonopoulos willkommen zu heißen
Good morning everyone!
Guten Morgen, alle zusammen!
Let's start with a quick poll here.
Fangen wir mit einer kurzen Umfrage an.
How many of you have used a digital currency like Bitcoin at least once?
Wie viele von Ihnen haben mindestens einmal eine digitale Währung wie Bitcoin benutzt?
And how many of you own Bitcoin at this moment or any other digital currency?
Und wie viele von Ihnen besitzen Bitcoin in diesem Moment oder eine andere digitale Währung?
Okay, we can fix that.
Okay, das können wir beheben.
If you like, later on, today, come find me. I would be delighted to demonstrate to you how to set up
Wenn Sie später noch mögen, kommen Sie zu mir. Ich würde Ihnen gerne zeigen,
a Bitcoin wallet on your smartphone,
wie Sie ein Bitcoin Wallet auf Ihrem Smartphone einrichten können,
and I will give you your first
und ich werde Ihnen ihren ersten
fraction of a bitcoin, not a whole Bitcoin,
Bruchteil eines Bitcoins geben, kein ganzer Bitcoin
and show you how a transaction works
Und ich werde Ihnen zeigen, wie eine Transaktion funktioniert
because Bitcoin and the digital currency revolution it has started is best
weil Bitcoin und die digitale Währungsrevolution, die es ausgelöst hat
demonstrated and experienced, then explained.
am besten demonstriert und erfahren wird, als es lediglich erklärt zu erhalten
It's actually very difficult to explain Bitcoin. I've spent the last five years
Es ist wirklich sehr schwierig, Bitcoin zu erklären. Ich habe die letzten fünf Jahre damit verbracht
learning how to explain Bitcoin.
zu lernen, wie man Bitcoin erklärt.
That is my full-time job.
Das ist meine Vollzeitberuf.
Unfortunately, the developers keep making new stuff which I then have to explain all over again.
Leider machen die Entwickler immer wieder neue Sachen, die ich dann wieder von vorn erklären muss.
So, for a moment, forget everything you think you know about Bitcoin.
Vergessen Sie also für einen Moment alles, was Sie über Bitcoin wissen.
Forget everything you've heard about blockchain and let's start from basics.
Vergessen Sie alles, was Sie über Blockchain gehört haben und fangen wir mit den Grundlagen an.
In 2011, I heard about Bitcoin for the first time
2011 hörte ich zum ersten Mal von Bitcoin
and my reaction was exactly the same as the reaction of everybody else who heard about Bitcoin the first time
und meine Reaktion war genau die gleiche wie die Reaktion aller anderen, die zum ersten Mal von Bitcoin gehört haben
including its founder and that reaction was: "hah, nerd money!"
einschließlich seiner Gründer und diese Reaktion war: "hah, Nerd Geld!"
That's probably just for gambling.
Das ist wahrscheinlich nur für Glücksspiel.
Six months later, I heard about Bitcoin again
Sechs Monate später hörte ich wieder von Bitcoin
and this time, I read the white paper that launched this system
und diesmal las ich das Weißbuch, das dieses System auf den Markt brachte
and my background in computer science and distributed systems allowed me to see
und mein Hintergrund in Informatik und verteilten Systemen erlaubte mir
and It blew my mind.
und es hat mich umgehauen.
In my life, I have now had six occasions in which I have become absolutely obsessed
In meinem Leben hatte ich jetzt sechs Gelegenheiten, in denen ich absolut besessen war
with a system of technology to the point of forgetting to eat, forgetting to sleep
von einer Technologie, bis zum Punkt dass ich vergaß zu essen, vergaß zu schlafen
and consuming as much knowledge as I possibly can.
und so viel Wissen wie möglich konsumierte.
My first computer when I was 10 years old,
Mein erster Computer, als ich 10 Jahre alt war.
my first programming language experience,
Meine erste Erfahrung mit einer Programmiersprache.
my first modem,
Mein erstes Modem.
my first access to the web the first time I use the web browser.
Mein erster Zugang zum Internet, als ich das erste Mal den Webbrowser benutze.
The first time I downloaded and installed the Linux operating system
Das erste Mal, als ich das Linux-Betriebssystem heruntergeladen und installiert habe.
and then Bitcoin.
Und dann Bitcoin.
When I've discovered it, I spent four months consuming as much as I could, except food.
Als ich es entdeckt habe, habe ich vier Monate damit verbracht, so viel wie möglich in mich aufzunehmen, ausser Essen.
I lost 26 pounds on the highly inadvisable diet of obsession.
Ich verlor 26 Pfund auf der absolut nicht empfehlenswerten Diät der Obsession.
I have not emerged from that
Ich bin davon nicht rehabilitiert,
because I keep finding new layers of depth to understand this
weil ich immer wieder neue Tiefenschichten finde, um all dies zu verstehen.
and the reason it's so fascinating
Und der Grund, warum es so faszinierend ist,
is because it isn't what it appears to be at first glance.
ist, weil es nicht das ist, was es auf den ersten Blick zu sein scheint.
Bitcoin isn't money.
Bitcoin ist kein Geld.
The blockchain isn't a system of currency. It is a platform of trust.
Die Blockchain ist kein Währungssystem. Es ist eine Plattform des Vertrauens.
It's not a company, it's not a product, it's not a service you sign up for.
Es ist kein Unternehmen, es ist kein Produkt, es ist kein Service, für den Sie sich anmelden.
it's not a currency.
Es ist keine Währung.
Currency is just the first application.
Währung ist nur die erste Anwendung.
It is the concept of decentralization
Es ist das Konzept der Dezentralisierung
applied to the human communication of value.
angewendet auf die menschliche Kommunikation von Wert.
Because what is money? (UNINTELLIGIBLE) told us it's an illusion. It's imaginary.
Denn was ist Geld? NQ sagte uns, es ist eine Illusion. Es ist imaginär.
And the reason we don't grasp that is because it's so deeply embedded in our civilization.
Und der Grund, warum wir das nicht begreifen, ist weil es so tief in unserer Zivilisation eingebettet ist.
Money is one of the oldest technologies humanity has.
Geld ist eine der ältesten Technologien der Menschheit.
It precedes writing.
Es geht der Schrift voraus.
How do we know that?
Woher wissen wir das?
The very first samples of writing we have are spreadsheets.
Die allerersten Schriften, die wir gefunden haben, sind Kalkulationstabellen.
They are tallies and ledgers of debts owed and money pre-existed that writing.
Sie sind Aufzeichnungen  von Schulden, also existierte Geld schon vor dem Schreiben.
You might even speculate that money had an oral tradition
Sie könnten sogar spekulieren, dass Geld eine mündliche Tradition hatte
Until it needed to invent a written tradition so writing was created for it.
Bis es eine schriftliche Tradition erfinden musste, also wurde die Schrift dafür erfunden
In the history of money that now spans tens of thousands of years,
In der Geschichte des Geldes, die jetzt Zehntausende von Jahren umfasst,
there have been maybe five major changes.
gab es vielleicht fünf bedeutende Veränderungen.
From pure barter exchange to the introduction of the first abstraction of value,
Vom reinen Tauschhandel zur Einführung der ersten Abstraktion von Wert,
shells, feathers, beads, nuts, stones, and then precious metals.
Muscheln, Federn, Perlen, Nüsse, Steine ​​und dann Edelmetalle.
And then paper money, and then plastic money, and now, network money.
Und dann Papiergeld und dann Plastikgeld und jetzt Netzwerkgeld.
Bitcoin introduces a platform on which you can run currency as an application
Bitcoin führt eine Plattform ein, auf der Sie Währungen als Anwendung ausführen können
on a network without any central points of control
in einem Netzwerk ohne zentrale Kontrollpunkte
A system completely decentralized like the Internet itself.
Ein System, das komplett dezentralisiert ist, wie das Internet selbst.
It is not money for the Internet but The Internet of Money.
Es ist kein Geld für das Internet, sondern das Internet des Geldes.
And what is money?
Und was ist Geld?
Money is a language.
Geld ist eine Sprache.
Money is a linguistic abstraction. Money is a language that we use to communicate value to each other.
Geld ist eine sprachliche Abstraktion. Geld ist eine Sprache, mit der wir einander Werte vermitteln.
Money simply allows us to express value
Geld erlaubt uns einfach, Wert auszudrücken
and that value may have economic consequences but it also has other consequences.
und dieser Wert kann wirtschaftliche Konsequenzen haben, hat aber auch andere Konsequenzen.
We use money to express and create social bonds,
Wir benutzen Geld, um soziale Bindungen auszudrücken und zu schaffen,
and relationships,
und Beziehungen,
and associations, and to create organization.
und Assoziationen, und um Organisationen zu schaffen.
Bitcoin is the first system of money that is not controlled by any entity,
Bitcoin ist das erste System von Geld, das von keiner einzelnen Stelle kontrolliert wird,
that is completely decentralized.
welches komplett dezentralisiert ist.
And what that does is it introduces the very same things that the Internet brought to communication.
Und daraus folgt, dass die gleichen Dinge eingeführt werden, die das Internet für die Kommunikation eingeführt hat.
If money is speech, if money is a language and you disconnected from all other media,
Wenn Geld Sprache ist, wenn Geld eine Sprache ist und man schneidet es von allen anderen Medien ab,
and you make it pure speech, pure content,
und man macht daraus reine Rede, reinen Inhalt,
an Internet content type, a protocol designation
ein Internet-Inhaltstyp, eine Protokollbezeichnung
money over IP,
Geld über IP,
it completely separates it from all of these previous notions of nations,
Das trennt es vollständig von all diesen früheren Vorstellungen von Nationen,
sovereign issuers, institutions that control.
staatlicher Aussteller, Instituten, die kontrollieren.
And so we go from institution-based money to network-based money.
Und so gehen wir von institutionellem Geld über zu netzbasiertem Geld.
And of course, everyone will welcome this with open arms.
Und natürlich wird jeder das mit offenen Armen begrüssen.
Not a chance.
Keine Chance.
What do you think they said the first time someone was presented
Was glauben Sie, wurde gesagt, als das erste Mal jemandem
with a gold depository certificate instead of a gold coin?
ein Gold-Depot-Zertifikat anstelle einer Goldmünze gezeigt wurde?
They said: "Hah, that's not money!
Sie sagten: "Hah, das ist kein Geld!
Go away!"
Geh weg!"
What do you think happened in 1950 the first time someone showed up
Was denken Sie ist im Jahre 1950 passiert, als zum ersten Mal jemand
at a motel and presented their diners club membership card and said: "I'll pay with this piece of paper!"
in einem Motel auftauchte, seine Diners Club Mitgliedskarte präsentierte und sagte: "Ich werde mit diesem Stück Papier bezahlen!"
"That's not money. Go away!"
"Das ist kein Geld. Geh weg!"
And now we're on the verge of a new transformation of money.
Und jetzt stehen wir am Rande einer neuen Umwandlung des Geldes.
We're on the verge of creating the first completely global,
Wir stehen kurz davor, das erste vollständig globale,
completely borderless,
völlig grenzenlose,
completely decentralized, and completely open form of money,
völlig dezentralisierte und völlig offene Form des Geldes,
one where you can build applications because this money is programmable,
eine, auf der man Anwendungen erstellen kann, weil dieses Geld programmierbar ist.
and you don't need to ask anyone's permission to launch an application
Und Sie müssen niemandem um Erlaubnis bitten, eine Anwendung zu starten
any more than you need to ask permission to launch an application on the Internet.
Ebensowenig wie Sie um Erlaubnis bitten müssen, eine Anwendung im Internet zu starten.
And the only requirement to have a successful application on The Internet of Money
Und die einzige Voraussetzung für eine erfolgreiche Anwendung im Internet des Geldes
is two interested participants. That is your market segment and you have an application.
sind zwei interessierte Teilnehmer. Das ist Ihr Marktsegment und Sie haben eine Anwendung.
And a million applications will flourish.
Und eine Million Anwendungen werden gedeihen.
When you push innovation to the edges of the network,
Wenn Sie Innovation an die Randgebiete des Netzwerks bringen,
when you remove the requirement for permission, what happens?
wenn Sie die Anforderung für Genehmigung entfernen, was wird passieren?
Exponential explosion in innovation.
Exponentielle Explosion der Innovation.
The applications that could not be built on the old systems of money
Die Anwendungen, die nicht auf den alten Geldsystemen aufgebaut werden konnten,
because they required permission because they required a significantly large market segment,
weil sie eine Genehmigung benötigten, weil sie ein erheblich großes Marktsegment benötigten,
because they required adoption by many, in order to be available at all.
weil sie von vielen übernommen werden mussten, um überhaupt verfügbar zu sein.
Now, none of those requirements exist.
Nun existieren keine dieser Anforderungen mehr.
Anyone in the world can download an application or use even a feature phone with text messaging
Jeder auf der Welt kann eine Anwendung herunterladen oder sogar ein Feature-Telefon mit Textnachrichten verwenden
and immediately acquire the same powers that institutions of banking have today.
und sofort die gleiche Macht erhalten, die Banken heute haben.
And when I say anyone, that's only scratching the surface.
Und wenn ich "jeder" sage, kratzt das nur an der Oberfläche.
Because ironically enough, not only does Bitcoin and blockchain currency not recognize borders,
Denn ironischerweise erkennt Bitcoin und die Blockchain-Währung nicht nur keine Grenzen,
it also does not recognize people.
Es erkennt auch keine Menschen.
It doesn't matter if you're a person
Es spielt keine Rolle, ob Sie eine Person sind
or a refrigerator, or a self-driving car.
oder ein Kühlschrank oder ein selbstfahrendes Auto.
Thought-out the history of money ownership of currency required
Während der gesamten Geschichte des Geldes erforderte der Besitz einer Währung
personhood either as an individual or as an association of individuals in a corporation.
Rechtspersönlichkeit entweder als Einzelperson oder als eine Vereinigung von Einzelpersonen in einem Unternehmen.
Bitcoin can be owned by machines,
Bitcoin kann von Maschinen besessen werden,
Bitcoin can be owned by software agents, machines can pay each other
Bitcoin kann Softwareagenten gehören, Maschinen können sich gegenseitig bezahlen
and that is not just about economic activity.
und es geht nicht nur um wirtschaftliche Tätigkeit.
It's the basis for market-based security systems.
Es ist die Grundlage für marktbasierte Sicherheitssysteme.
It's the basis for creating bonds of authentication between devices.
Es ist die Grundlage für die Schaffung von Authentifizierungsbindungen zwischen Geräten.
It's the basis of new applications that have never been done before
Es ist die Grundlage für neue Anwendungen, die noch nie zuvor gemacht wurden
Bitcoin and blockchain technology unifies the systems of money.
Die Bitcoin- und Blockchain-Technologie vereinheitlicht die Geldsysteme.
Today we have systems of money for small payments,
Heute haben wir Geldsysteme für kleine Zahlungen,
systems of money for large payments.
Geldsysteme für große Zahlungen.
We have systems of money for payments between individuals,
Wir haben Geldsysteme für Zahlungen zwischen Einzelpersonen,
we have systems of money for payments between companies,
Wir haben Geldsysteme für Zahlungen zwischen Unternehmen,
we have systems of money for payments between governments.
Wir haben Geldsysteme für Zahlungen zwischen Regierungen.
Does that remind you of something?
Erinnert Sie das an etwas?
That's how communication used to be before the Internet.
So war die Kommunikation vor dem Internet.
We had systems of communication for pictures, systems of communication for letters,
Wir hatten Kommunikationssysteme für Bilder, Kommunikationssysteme für Briefe,
systems of communication for short distance and long distance and the Internet came and unified all of those.
Kommunikationssysteme für Kurz- und Ferngespräche und das Internet kam und vereinigte all dies.
What The Internet of Money does is, it creates a single network which can do
Was das Internet des Geldes macht, es schafft ein einziges Netzwerk, in welchem
a micro transaction to a giga transaction
eine Mikrotransaktion, genau so wie eine Giga-Transaktion
in seconds, anywhere in the world for any participant without permission.
in Sekunden, überall auf der Welt für jeden Teilnehmer ohne Erlaubnis durchgeführt werden kann.
But if you just look at the application of money, you're missing the point
Aber wenn Sie nur auf die Anwendung von Geld schauen, verpassen Sie das Wesentliche
because you can take the language, the building blocks of this platform
weil Sie die Sprache, die Bausteine ​​dieser Plattform, nehmen können
and use them to construct other languages that communicate value.
um sie dazu zu verwenden, andere Sprachen zu konstruieren, die Wert kommunizieren.
Tokens, reward points, brand loyalty coins.
Token, Bonuspunkte, Markentreue-Münzen.
Today there are over a thousand digital currencies using the design pattern, the recipe of Bitcoin.
Heute gibt es über tausend digitale Währungen, die das Designmuster, das Rezept von Bitcoin, verwenden.
Most of them are junk.
Die meisten von ihnen sind Müll.
Some of them are not.
Einige davon nicht.
And over the next decade, we are going to see tens of thousands and then hundreds of thousands of coins.
Und im nächsten Jahrzehnt werden wir Zehntausende und dann Hunderttausende von Coins sehen.
Some will have economic use, some will simply be expressions of loyalty, affiliation.
Einige werden einen wirtschaftlichen Nutzen haben, andere werden einfach Ausdruck von Loyalität sein.
They will represent items in the physical world.
Sie werden Gegenstände in der physischen Welt darstellen.
The title for a house,
Den Titel für ein Haus.
the controlling key for a car
Den Zündschlüssel für ein Auto,
that can be transferred from one owner to another and five seconds later,
der von einem Besitzer zum anderen übertragen werden können und fünf Sekunden später
that owner can step into the car and drive away because the car can validate
kann dieser Besitzer ins Auto steigen und wegfahren, weil das Auto den neuen Besitzzustand validieren kann
We cannot yet imagine what applications we're going to build around this.
Wir können uns noch nicht vorstellen, welche Anwendungen wir darauf aufbauen werden.
But one of the interesting things we're beginning to observe
Aber eines der interessanten Dinge, die wir zu beobachten beginnen
is that money arises out of the social construct of Homo sapiens spontaneously.
ist, dass Geld spontan aus dem sozialen Konstrukt des Homo sapiens entsteht.
It even arises in primates.
Es entsteht sogar bei Primaten.
You can teach monkeys money.
Sie können Affen Geld lehren.
You can teach dolphins money.
Sie können Delphinen Geld beibringen.
You can teach greys, parrots money.
Sie können Papageien Geld beibringen.
And they will learn how to exchange abstract tokens for food and then use them to build social relationships.
Und sie werden lernen, abstrakte Zeichen für Nahrung auszutauschen und sie dann dazu nutzen, um soziale Beziehungen aufzubauen.
They'll also invent strong-arm robbery,
Sie werden auch einen Raubüberfall erfinden,
beat up the other monkey, take away its pebbles, eat the bananas.
Schlage den anderen Affen zusammen, nimm seine Kieselsteine ​​weg, iss die Bananen.
And we see that same thing happen in children.
Und wir sehen, dass bei Kindern dasselbe passiert.
Toddlers invent money in kindergarten,
Kleinkinder erfinden Geld im Kindergarten,
blocks and rubber bands and Pokemon cards and other little tokens,
Blöcke und Gummibänder und Pokemon-Karten und andere kleine Wertmarken,
abstractions of value that they exchanged strengthen social bonds, to express loyalty and friendship,
Abstraktionen von Wert, die sie austauschten, um soziale Bindungen zu stärken, um Loyalität und Freundschaft auszudrücken,
to learn about sharing.
um Teilen zu lernen.
Children will be building currencies.
Kinder werden Währungen bauen.
Only this time these currencies will be global, unforgeable, and scalable on day one.
Nur dieses Mal werden diese Währungen global, fälschungssicher und skalierbar sein - vom ersten Tag an.
Few years from now, Maria will be launching Maria coin in her kindergarten to compete against Joey coin
In wenigen Jahren wird Maria in ihrem Kindergarten Maria-Coin einführen, um gegen Joey-Coin anzutreten
and It won't really matter to anyone.
und es wird niemanden wirklich interessieren.
Until of course, Justin Bieber launches Justin Bieber coin and it happens to surpass the market capitalization
Bis Justin Bieber natürlich Justin Bieber-Coin auf den Markt bringt und zufällig die Marktkapitalisierung übertrifft
of 30 nations on this planet, and we are all writing horrified opinion editorials
von 30 Nationen auf diesem Planeten, und wir schreiben alle entsetzte Artikel
about how the world is going to hell.
darüber, wie die Welt vor die Hunde geht.
What's happening with this technology is astonishingly deep.
Was mit dieser Technologie passiert, ist erstaunlich tief.
And for certainly some of the companies in this room, it's a bit scary.
Und für einige der Unternehmen in diesem Raum ist es ein bisschen beängstigend.
Banking has never been the most innovative sector in the world
Das Bankwesen war noch nie der innovativste Sektor der Welt
because there is a very careful balance between innovation and the conservative fiduciary duty
weil es ein sehr sorgfältiges Gleichgewicht zwischen Innovation und der konservativen Treuepflicht gibt
that exists in banking, that must exist when you control other people's money.
die im Bankwesen existiert, die es geben muss, wenn man das Geld anderer Leute kontrolliert.
And yet with Bitcoin, you don't control other people's money.
Und doch kontrollieren Sie mit Bitcoin nicht das Geld anderer Leute.
In Bitcoin, I control my money.
Bei Bitcoin kontrolliere ich mein Geld.
I have complete and total authority over my Bitcoin. It cannot be seized, it cannot be frozen,
Ich habe vollständige und totale Autorität über meinen Bitcoin. Es kann nicht beschlagnahmt werden, es kann nicht eingefroren werden,
it cannot be censored, my transactions cannot be intercepted, and they cannot be stopped.
es kann nicht zensiert werden, meine Transaktionen können nicht abgefangen werden, und sie können nicht gestoppt werden.
And I can do so with almost complete anonymity and so can anyone
Und das kann ich mit fast vollständiger Anonymität tun und das kann auch jeder andere tun,
5 minutes after they download an application
5 Minuten nachdem er eine Anwendung heruntergeladen hat.
and money has changed forever and banking has changed forever.
Und so hat Geld sich für immer verändert, und das Bankwesen hat sich für immer verändert.
The idea that you can proceed in the industry of money, in the industries of commerce
Die Idee, dass Sie in der Industrie des Geldes, in den Industrien des Handels fortfahren können
and maintain the same conservative attitude
während Sie die gleiche konservative Einstellung  beibehalten
that has existed now for centuries
welche nun seit Jahrhunderten existiert hat
ever since merchants in Venice and Amsterdam
seit Händler in Venedig und Amsterdam
started issuing depository certificates and providing banking services.
mit der Ausgabe von Depotzertifikaten und der Erbringung von Bankdienstleistungen begannen.
That is gone.
Das ist vorüber.
That is gone!
Das ist vorüber!
You cannot operate closed systems that have borders
Sie können nicht geschlossene Systeme, die Grenzen haben und die Erlaubnis zum Beitritt erfordern betreiben
exponential Innovation at the edges without permission by anyone in the world.
exponentielle Innovation an den Randgebieten ohne Erlaubnis von irgendjemandem auf der Welt.
And it's not about anyone in this room
Und es geht nicht um irgendjemanden in diesem Raum
Why? We represent the privileged elite.
Warum? Wir vertreten die privilegierte Elite.
I can go on to a brokerage account open it up online
Ich kann zu einem Broker-Konto gehen, mich online anmelden
and be trading on the Tokyo stock market within 12 hours in yen.
und an der Börse in Tokio innerhalb von 12 Stunden in Yen handeln
That is the privilege that I have.
Das ist das Privileg, das ich habe.
One and a half billion people have that privilege.
Anderthalb Milliarden Menschen haben dieses Privileg.
Six billion people can operate mainly in one currency
Sechs Milliarden Menschen können hauptsächlich in einer Währung arbeiten
and perhaps have some basic banking services. Four billion people are significantly underbanked
und vielleicht einige grundlegende Bankdienstleistungen haben. Vier Milliarden Menschen sind deutlich unterversorgt durch das Bankwesen
and an astonishing two and a half billion people are completely unbanked.
und erstaunliche zweieinhalb Milliarden Menschen sind völlig ohne Bankkonto.
They will leapfrog.
Sie werden aufschließen.
They will never have a relationship with a bank.
Sie werden niemals eine Beziehung zu einer Bank haben.
Every single child born today
Jedes einzelne Kind, das heute geboren wird
will never have a bank account.
wird niemals ein Bankkonto haben.
They will have a bank app.
Sie werden eine Bank-App haben.
A bank app that doesn't give them an account. A bank app that makes them a banker,
Eine Bank App, die ihnen kein Konto gibt. Eine Bank App, die sie zum Banker macht,
an international banker in an app.
ein internationaler Banker in einer App.
They will not be permitted to open a bank account until they're 16 years old.
Ihnen wird nicht erlaubt, ein Bankkonto zu eröffnen, bis sie 16 Jahre alt sind.
six or more years of experience with digital currencies.
sechs oder mehr Jahre Erfahrung mit digitalen Währungen haben.
And I would like to watch them walk into a bank branch to have someone explained to them what
Und ich würde gerne sehen, wie sie in eine Bankfiliale gehen, um sich von jemandem erklären zu lassen, was
three to five business days means.
"drei bis fünf Werktage" bedeutet.
It is highly likely the children born today will never get a driving license because they'll have self-driving cars
Es ist sehr wahrscheinlich, dass die heute geborenen Kinder niemals einen Führerschein bekommen werden, weil sie selbstfahrende Autos haben werden
But they will also never use paper money.
Aber sie werden auch nie Papiergeld benutzen.
Because by the time they get to an age where they really start using money, there is no paper money.
Denn bis sie in ein Alter kommen, in dem sie wirklich Geld verwenden, gibt es kein Papiergeld mehr.
It will seem as anachronistic as a fax machine or horse and buggy seems to us.
Es wird so anachronistisch wirken wie ein Faxgerät oder ein Pferdewagen.
Exponential innovation on a global basis giving access to the other six billion.
Exponentielle Innovation auf globaler Basis, die den anderen sechs Milliarden Zugang gibt.
They have enormous need.
Sie haben ein enormes Bedürfnis.
And this system offers them a solution.
Und dieses System bietet ihnen eine Lösung.
It's not ready yet.
Es ist noch nicht fertig.
It's nascent, its complex, It's impossible to use. For most people.
Es ist im Entstehen, es ist komplex, es ist unmöglich zu benutzen. Für die meisten Leute.
In 1989, I sent my first email. In order to do so, I had to compile a version of the Unix mail program
In 1989 schickte ich meine erste E-Mail. Dazu musste ich eine Version des Unix-Mailprogramms kompilieren
using a C compiler and Unix command line skills.
mittels eines C-Compilers und Unix-Befehlszeilenfähigkeiten.
I had to set it up on the command line, type out my email and that email was transmitted
Ich musste es in der Befehlszeile einrichten, meine E-Mail eingeben und diese E-Mail wurde übertragen
across the great Internet in an astonishing three days.
über das großartige Internet in erstaunlichen drei Tagen.
Exactly 20 years later, my mother replicated that experience with a swipe.
Genau 20 Jahre später replizierte meine Mutter diese Erfahrung mit einem Wisch.
Bitcoin today
Bitcoin heute
and all of the currencies that are built on that recipe are just at the same level that the Internet was in 1991.
und alle Währungen, die auf diesem Rezept basieren, sind genau auf dem gleichen Niveau wie das Internet im Jahr 1991.
Only now we have the Internet.
Nur jetzt haben wir das Internet.
And so the rate of exponential growth has already started.
Und so hat die exponentielle Wachstumsrate bereits begonnen.
The innovation is growing at an astonishing rate.
Die Innovation wächst rasant.
I spend every single day full-time trying to keep up with Bitcoin. Just one currency, and it's almost impossible.
Ich verbringe jeden Tag ganztägig mit dem Versuch, mit Bitcoin Schritt zu halten. Nur eine Währung, und es ist fast unmöglich.
Do not underestimate this. Do not listen to the people who tell you that Bitcoin is just for
Unterschätzen Sie das nicht. Hören Sie nicht auf die Leute, die ihnen sagen, dass Bitcoin nur für
pornographers, terrorists, drug dealers, and gamblers.
Pornografen, Terroristen, Drogenhändler und Glücksspieler da ist.
Remember that they said the exact same thing about the Internet.
Denken Sie daran, dass sie genau dasselbe über das Internet gesagt haben.
And when you give it to two or three billion people, they're not interested in those things.
Und wenn man es zwei oder drei Milliarden Menschen gibt, sind sie nicht an diesen Dingen interessiert.
They're interested in sharing cat videos.
Sie sind daran interessiert, Katzenvideos zu teilen.
And now we have an Internet of a billion cat videos.
Und jetzt haben wir ein Internet von einer Milliarde Katzenvideos.
When you take digital currency mainstream and give it to the four billion people who have been isolated
Wenn Sie die digitale Währung in den Mittelpunkt stellen und sie den vier Milliarden Menschen geben, die isoliert wurden
from international finance and commerce, and you give them the opportunity to control their money
aus dem internationalen Finanzwesen und Handel, und Sie geben ihnen die Möglichkeit, ihr Geld zu kontrollieren
against the spotted governments and corrupt banks that are stealing from them,
gegen despotische Regierungen und korrupte Banken, die von ihnen stehlen,
you give them the opportunity
Sie geben ihnen die Möglichkeit
to control their future, you give them the opportunity to transact with everyone in the world.
um ihre Zukunft zu kontrollieren, geben ihnen die Möglichkeit, mit jedem auf der Welt zu handeln.
To own title on their own property in a fully transferable digital token that is recognized everywhere.
Den Titel auf ihrem eigenen Eigentum in Gestalt einer vollständig übertragbaren digitalen Wertmarke zu besitzen, die überall anerkannt wird.
Control over finance that cannot be seized frozen or censored.
Kontrolle über Finanzen, die nicht beschlagnahmt, eingefroren oder zensiert werden können.
They will buy food, health care, sanitation, education, shelter
Sie werden Essen, Gesundheitsversorgung, Hygiene, Bildung, Unterkunft kaufen
because that's what we do.
Denn das machen wir.
And they will not be denied this technology.
Und diese Technologie wird ihnen nicht verwehrt bleiben.
Do not underestimate where this is going.
Unterschätzen Sie nicht, wohin das führt.
The Internet of Money was launched on January 3rd, 2009.
Das Internet des Geldes wurde am 3. Januar 2009 gestartet.
It's coming. It's coming faster than you can imagine.
Es kommt. Es kommt schneller als Sie sich vorstellen können.
It's deeper than you can fathom. It's more sophisticated than you can immediately understand.
Es ist tiefer, als Sie ergründen können. Es ist anspruchsvoller als Sie unmittelbar verstehen können.
It takes years of study just to see all of the implications.
Es braucht Jahre des Studiums, nur um alle Implikationen zu sehen.
And it is a gift to the entire world.
Und es ist ein Geschenk an die ganze Welt.
A technology that represents the sixth greatest innovation
Eine Technologie, die die sechstgrößte Innovation darstellt
in the technology of money, the most ancient technology of our civilization. Thank you.
in der Technologie des Geldes, der ältesten Technologie unserer Zivilisation. Vielen Dank.
Should we do some questions? We've got plenty of time for questions.
Sollten wir ein paar Fragen stellen? Wir haben viel Zeit für Fragen.
What determines the buying power of the currency?
Was bestimmt die Kaufkraft der Währung?
How does it stabilize and what's required to stabilize it, so if I would buy some Bitcoins,
Wie stabilisiert sie sich und was wird benötigt, um sie zu stabilisieren? Wenn ich also Bitcoins kaufen würde,
who can manipulate the value of that?
Wer kann den Wert davon manipulieren?
Mhm, everyone.
Mhm, alle zusammen.
The buying power of Bitcoin is determined in exactly the same way that the buying power of
Die Kaufkraft von Bitcoin wird genau so bestimmt wie die Kaufkraft des
the euro, the British sterling, the Japanese yen, or the US Dollar is determined through market forces
Euro, dem Britische Pfund, dem Japanische Yen oder dem US-Dollar durch Marktkräfte bestimmt werden
of supply and demand in international liquid markets that operate around the clock.
durch Angebot und Nachfrage in internationalen liquiden Märkten, die rund um die Uhr tätig sind.
One of the fundamental differences is that bitcoin trading never ceases.
Einer der grundlegenden Unterschiede ist, dass der Handel mit Bitcoin nie aufhört.
Has been going continuously for seven years the network never stops.
Seit sieben Jahren läuft das Netzwerk ununterbrochen.
Every ten minutes Bitcoins heart beats
Alle zehn Minuten schlägt Bitcoins Herz
and transactions are processed, the exchanges never close. There is no closing price for Bitcoin.
und Transaktionen werden verarbeitet, die Börsen schließen nie. Es gibt keinen Schlusskurs für Bitcoin.
It is a rolling average and in that trading
Es ist ein gleitender Durchschnitt und in diesem Handel
a market capitalization of approximately twelve billion dollars is now traded internationally.
wird eine Marktkapitalisierung von rund zwölf Milliarden Dollar heute international gehandelt.
What is twelve billion dollars for a global currency?
Was sind zwölf Milliarden Dollar für eine globale Währung?
It's a guppy, swimming in shark-infested waters
Es ist ein Guppy, der in haiverseuchten Gewässern schwimmt
and every trader, every whale goes in there
und jeder Händler, jeder Wal geht hinein
and just kicks that price around.
und kickt diesen Preis einfach herum.
So right now the experience of living on Bitcoin which I have been doing full-time for more than three years
Also die Erfahrung, von Bitcoin zu leben, die ich seit mehr als drei Jahren durchgehend mache,
is a roller coaster.
ist eine Achterbahn.
It's an absolute roller coaster.
Es ist eine absolute Achterbahn.
I've seen shifts of 20 or 30 percent in a day
Ich habe Verschiebungen von 20 oder 30 Prozent an einem Tag gesehen
and yet, if you look at the long-term trend,
Und dennoch. Wenn man sich den langfristigen Trend anschaut:
volume goes up, transactions go up, and volatility keeps dropping.
Das Handelsvolumen steigt, die Transaktionen steigen und die Volatilität sinkt weiter.
And the beauty of it is, I can't sell that to an American. I can't sell that to a Brit.
Und das Schöne daran ist, dass ich das einem Amerikaner nicht verkaufen kann. Ich kann das nicht an einen Briten verkaufen.
I don't need to sell it to an Argentinean. I don't need to sell it to a Brazilian.
Ich muss es nicht an einen Argentinier verkaufen. Ich muss es nicht an einen Brasilianer verkaufen.
I don't need to sell it to a Venezuelan
Ich muss es nicht an einen Venezolaner verkaufen.
I went to a conference and an Argentinian told me
Ich ging zu einer Konferenz und ein Argentinier erzählte mir
I'm not worried about volatility, our currency has volatility like this.
"Ich mache mir keine Sorgen über die Volatilität, unsere Währung hat eine Volatilität, die so aussieht..."
Bitcoin has volatility like this. I'd rather be going in that direction.
"Bitcoin hat eine solche Volatilität... Ich würde lieber in diese Richtung gehen."
And you don't need to tell them why.
Und man musst ihnen nicht sagen warum.
Their government through people out of airplanes not more than 35 years ago for disagreeing.
Ihre Regierung hat Menschen vor nicht mehr als 35 Jahren aus Flugzeugen geworfen, weil sie widersprachen
They already know why the separation of state and money is a good idea.
Sie wissen bereits, warum die Trennung von Staat und Geld eine gute Idee ist.
And so volatility is relative.
Und so ist die Volatilität relativ.
Any other questions, come on. Yeah?
Irgendwelche anderen Fragen? Kommen Sie. Ja?
Let's get a microphone to you one second.
Lassen Sie uns Ihnen schnell ein Mikrofon geben.
Thanks, a great speech. Obviously, it sounded a little bit like one side of the coin, so we also read
Danke, das war eine grossartige Rede. Offensichtlich klang es ein bisschen wie eine Seite der Münze. Wir lesen auch
all these you know big hacks, and I don't know, Bitfinex, you know they, I think they stole 40% of the money.
über all die großen Hacks, und Bitfinex, wissen sie, ich glaube, sie haben 40% des Geldes gestohlen.
I think also this autonomous organization has been hacked
Ich denke, auch diese autonome Organisation wurde gehackt
and all these things. Can you just reflect a little bit on the dark side or
und all diese Dinge. Können Sie nur ein bisschen die dunkle Seite reflektieren?
of those aspects that might not win our full trust into this evolution.
Oder jene Aspekte, die unser volles Vertrauen in diese Entwicklung nicht gewinnen könnten.
Absolutely.
Absolut.
The steering wheel was not invented until 30 years after the automobile was introduced.
Das Lenkrad wurde erst 30 Jahre nach der Einführung des Automobils erfunden.
Why? Because the first automobiles had two leather straps that you pulled left or right
Warum? Weil die ersten Autos zwei Lederriemen hatten, die man nach links oder rechts zog
to move the car, to steer the car.
um das Auto zu bewegen, um das Auto zu lenken.
They used horse reins to steer cars.
Sie benutzten Pferdezügel, um Autos zu steuern.
That's called skeuomorphic design.
Das nennt man skeuomorphes Design.
It means keeping a shadow of the former past in your new system, failing to see the new dimension
Es bedeutet, einen Schatten der früheren Vergangenheit in Ihrem neuen System zu bewahren und die neue Dimension nicht zu sehen
and replicating the past.
und die Vergangenheit zu replizieren.
Here's a currency that is not centralized where your money is your money.
Hier ist eine Währung, die nicht zentralisiert ist, wo ihr Geld, ihr Geld ist.
Your keys, your money.
Ihre Schlüssel, ihr Geld.
Not your keys, not your money.
Nicht ihre Schlüssel, nicht ihr Geld.
So, what is the first thing we do with this new system?
Was machen wir als erstes mit diesem neuen System?
We build centralized institutional's of custodial control that take other peoples money and hold it for them.
Wir bauen zentralisierte Institutionen zur Kontrolle und Verwahrung, die das Geld anderer Menschen nehmen und für sie aufbewahren.
Well, guess what? The entire history of banking,
Rate Sie mal? Die gesamte Geschichte des Bankwesens,
the entire system of regulation and oversight is based on the simple
das gesamte System der Regulierung und Aufsicht basiert auf dem einfachen
centuries-old understanding that when somebody else holds your money,
Jahrhunderte alten Verständnis, dass, wenn jemand anderes dein Geld hält,
chances are they're going to run away with it.
werden sie damit wahrscheinlich davonlaufen.
And the entire system of regulation is designed to prevent that and yet it still happens all the time.
Und das ganze Regulierungssystem soll das verhindern, und doch geschieht es immer noch.
In hedge funds, in banks, in national currencies, all the time.
In Hedgefonds, in Banken, in nationalen Währungen, die ganze Zeit.
And so of course, if you replicate custodial accounts,
Und natürlich, wenn Sie Depotkonten replizieren,
exchanges that take other people's Bitcoin and concentrate it
Börsen, die Bitcoins anderer Leute aufbewahren und diese konzentriert
It happens again, even worse because there are no oversight and regulations in most of these spaces.
Es passiert wieder, noch schlimmer, weil es in den meisten dieser Bereiche keine Aufsicht und Vorschriften gibt.
The answer is really simple.
Die Antwort ist wirklich einfach.
Stop centralizing the decentralized currency. Stop trying to replicate the banking past
Stoppen Sie die Zentralisierung der dezentralen Währung. Hören Sie auf zu versuchen, die Bank-Vergangenheit zu replizieren
in the future of money.
in der Zukunft des Geldes.
And the important thing to realize is that
Und das ist wichtig zu erkennen
security in Bitcoin is an emergent property
Sicherheit ist eine aufstrebende Eigenschaft von  Bitcoin
that exists because of the decentralization of control and power. If I want to hack a million customers Bitcoin,
welche existiert wegen der Dezentralisierung von Kontrolle und Macht. Wenn ich eine Million Bitcoinnutzer hacken will,
And they're holding their keys, I have to hack a million customers.
Und sie halten ihre Schlüssel, muss ich eine Million Nutzer hacken.
If they all give their keys to one person or one organization,
Wenn sie alle ihre Schlüssel einer Person oder einer Organisation geben,
then we've got a honeypot.
Dann haben wir einen Honigtopf.
A honeypot that attracts the attention of every hacker on the planet.
Ein Honigtopf, der die Aufmerksamkeit jedes Hackers auf dem Planeten auf sich zieht.
And notice what's happened.
Und beachten Sie, was passiert ist.
Over seven years and with a market capitalization of twelve billion dollars,
Über sieben Jahre und mit einer Marktkapitalisierung von zwölf Milliarden Dollar,
Bitcoin is the largest cryptographic deployment in the world,
ist Bitcoin die grösste kryptographische Entwicklung der Welt,
the largest public key infrastructure in the world, the largest security honeypot in the world
die grösste öffentliche Schlüsselinfrastruktur der Welt, der größte Sicherheits-Honigtopf der Welt
and it is not secure because it doesn't get attacked.
und es ist nicht sicher, weil es nicht angegriffen wird.
It is secure because it generates immunity by being attacked all the time,
Es ist sicher, weil es Immunität erzeugt, indem es die ganze Zeit angegriffen wird,
24 hours a day by the most sophisticated attackers this planet has.
24 Stunden am Tag von den raffiniertesten Angreifern dieses Planeten.
And if you in that environment set up a centralized custodial exchange using PHP and MySQL
Und wenn Sie in dieser Umgebung eine zentralisierte Börse mit PHP und MySQL einrichten
and you park a 150 million dollar Honeypot in there,
und Sie deponieren dort einen 150 Millionen Dollar großen Honigtopf,
you're inviting the sharks.
laden Sie die Haie ein.
Bitcoin banks get hacked, Bitcoin exchanges get hacked,
Bitcoin-Banken werden gehackt, Bitcoin-Börsen werden gehackt,
Bitcoin has not been hacked and cannot be hacked because there is no point of control
Bitcoin wurde nicht gehackt und kann nicht gehackt werden, da es keinen zentralen Punkt gibt
that you can apply pressure on. It's completely decentralized.
auf den Sie Druck ausüben können. Es ist komplett dezentralisiert.
All right, Maybe one more question.
Okay, vielleicht noch eine Frage.
Where does the supply of Bitcoin come from and are you sure the market doesn't get oversupplied?
Woher kommt das Bitcoin-Angebot und sind Sie sicher, dass der Markt nicht überlastet wird?
The supply of Bitcoin is determined algorithmically
Die Bereitstellung von Bitcoin wird algorithmisch festgelegt
based on a geometrically declining supply function, meaning that,
basierend auf einer geometrisch abfallenden Lieferfunktion, das bedeutet,
in the beginning every 10 minutes, 50 new Bitcoin are created,
am Anfang wurden alle 10 Minuten 50 neue Bitcoins erstellt,
so every block, the heartbeat, 10 minutes, created 50 new Bitcoin.
Also jeder Block - der Herzschlag, alle 10 Minuten - erstellte 50 neue Bitcoins.
This Bitcoin is used as a reward in a game theory based security model
Diese Bitcoins werden als Belohnung in einem Spieltheorie basierten Sicherheitsmodell verwendet
that ensures that every transaction is independently validated by completely anonymous actors
Dies stellt sicher, dass jede Transaktion unabhängig von völlig anonymen Akteuren validiert wird,
who have to stake electricity as a guarantee of the security work they've done
welche Strom als Garantie für die Sicherheitsarbeit, die sie geleistet haben, einsetzen müssen
and if they succeed in doing the security work validating transactions correctly,
und wenn es ihnen gelingt, die Sicherheitsarbeit korrekt zu erbringen, während sie die Transaktion validieren,
they earn as a reward based on a probabilistic return.
verdienen Sie als Belohnung, basierend auf einer wahrscheinlichkeitsregulierten Ausschüttung
That reward, 50 Bitcoin every 10 minutes. That's how currency is introduced into the economy.
Diese Belohnung, 50 Bitcoin alle 10 Minuten. So wird Währung in die Wirtschaft eingeführt.
Every four years it gets cut in half.
Alle vier Jahre wird es halbiert.
50 to 25 in November of 2012.
50 bis 25 im November 2012.
And this year in July, this past July, we had our second having event
Und dieses Jahr im Juli, im vergangenen Juli, hatten wir unsere zweite Halbierung,
which was celebrated with birthday parties all over the world
die mit Geburtstagsfeiern auf der ganzen Welt gefeiert wurde.
and Bitcoins reward went from 25 to 12.5 Bitcoin.
und Bitcoins Belohnung ging von 25 auf 12,5 Bitcoin.
As a system, it's designed to have a monetary policy that is purposely deflationary
Als ein System ist es dazu geschaffen, eine Geldpolitik zu besitzen die absichtlich deflationär ist
and simulates the issuance of precious metals.
und die Emission von Edelmetallen zu simulieren.
It gets harder and harder and harder to mine gold at greater and greater and greater cost.
Es wird immer schwieriger, Gold zu immer höheren und höheren Kosten abzubauen.
And Bitcoin is the same. The idea being that less and less is issued over time.
Und Bitcoin ist das Gleiche. Die Idee ist, dass immer weniger im Laufe der Zeit ausgegeben wird.
If you follow that geometric curve, at some point, you reach the end. In the year 2141
Wenn Sie dieser geometrischen Kurve folgen, erreichen Sie irgendwann das Ende. Im Jahre 2141
Bitcoin is no longer issued.
werden keine Bitcoins mehr ausgegeben.
21 million coins is the asymptotic cap. It will never reach 21 million coins.
21 Millionen Münzen ist die asymptotische Obergrenze. Es wird nie 21 Millionen Münzen erreichen.
That is part of the protocol, it is an unchangeable part of the protocol
Das ist Teil des Protokolls, es ist ein unveränderbarer Teil des Protokolls
and it is a rule enforced by every system that participates in the Bitcoin network.
und es ist eine Regel, die von jedem System durchgesetzt wird, das am Bitcoin-Netzwerk teilnimmt.
but it's not the only monetary policy that exists.
aber es ist nicht die einzige Geldpolitik, die es gibt.
There are several other currencies that implement different monetary policies.
Es gibt mehrere andere Währungen, die unterschiedliche Geldpolitiken umsetzen.
The idea is really for Bitcoin to serve as a very very solid reserve currency for many other things.
Die Idee ist wirklich, dass Bitcoin als sehr sehr solide Reservewährung für viele andere Dinge dient.
What do you have to give to companies here
Was müssen Unternehmen wissen,
who are from non-financial institutions about how they should take tactical steps to think about
die von Nicht-Finanzinstitutionen sind, darüber, wie sie taktische Schritte unternehmen sollten, um darüber nachzudenken,
experimenting with the blockchain in terms of storing value?
mit der Blockchain zu experimentieren in Bezug auf die Aufbewahrung von Wert?
I think understanding that it's not just currency, understanding that it is a platform for trust.
Ich glaube zu verstehen, dass es nicht nur Währung ist, sondern dass es eine Plattform für Vertrauen ist.
Understanding that it can be used as a historical record of truths that can register information
Zu verstehen, dass es als eine historische Aufzeichnung von Wahrheiten verwendet werden kann, die Informationen registrieren können
that it can be used to create all kinds of tokens that can be exchanged
dass es verwendet werden kann, um alle Arten von Wertmarken zu erstellen, die ausgetauscht werden können
between your customers, your suppliers, your manufacturers,
zwischen Ihren Kunden, Ihren Lieferanten, Ihren Herstellern,
that it can also be used simply as a currency for any cross-border transactions
dass es auch einfach als Währung für alle grenzüberschreitenden Transaktionen verwendet werden kann
import/export activities, remittances based flows, paying associates and affiliates.
Import / Export Aktivitäten, Remittances basierte Flüsse, zahlende Partner und verbundene Unternehmen.
All of the things that today are expensive, slow, and difficult
All die Dinge, die heute teuer, langsam und schwierig sind
become cheap, fast, and easy when you use one of these digital currencies.
werden billig, schnell und einfach, wenn Sie eine dieser digitalen Währungen verwenden.
But It's still early. For now, learning about it.
Aber es ist noch früh. Vorerst sollten Sie sich darüber bilden.
Here's the one important thing you must understand. You will hear a lot about blockchain
Hier ist die eine wichtige Sache, die Sie verstehen müssen. Sie werden viel über Blockchain hören
and most of what you hear about blockchain is not The Internet of Money. It is The Intranet of Money.
und das meiste, was Sie über Blockchain hören, ist nicht das Internet des Geldes. Es ist das Intranet des Geldes.
The Intranet is where you run FrontPage and Outlook and antiquated software in a closed little
Im Intranet läuft FrontPage und Outlook und antiquierte Software in einer geschlossenen kleinen
enclave of your corporate back waters with stale content and boring apps.
Enklave Ihrer Unternehmensrückgewässer mit abgestandenem Inhalt und langweiligen Apps.
And in the end, it's full of viruses anyway because you can't keep it secure.
Und am Ende ist es sowieso voller Viren, weil man es nicht sicher halten kann.
Blockchain that is not open, that is not public, that is not borderless that is not open for innovation
Blockchains, die nicht offen ist, die nicht öffentlich sind, die nicht grenzenlos sind, die nicht für Innovation offen sind,
is not what we're talking about here. And that's a really important distinction.
sind nicht, worüber wir hier reden. Und das ist ein wirklich wichtiger Unterschied.
It may be useful if you want to run a clearing house between three banks, maybe.
Es kann nützlich sein, wenn Sie eine Verrechnungsstelle zwischen drei Banken betreiben möchten.
But it's not The Internet of Money.
Aber es ist nicht das Internet des Geldes.
Thank you.
Vielen Dank.